Imagine spending seven years at MIT and research laboratories, only to find out that you're a performance artist.
Imagina pasar siete años en MIT y sus laboratorios de investigación sólo para descubrir que eres un un intérprete de performances.
(Laughter)
(Risas)
I'm also a software engineer,
También soy ingeniero de sistemas,
and I make lots of different kinds of art with the computer.
y puedo elaborar varias clases de arte con la computadora.
And I think the main thing that I'm interested in
Y pienso que lo que más me interesa
is trying to find a way of
es tratar de encontrar la forma
making the computer into a personal mode of expression.
de hacer de las computadores una forma personal de expresión.
And many of you out there are the heads of Macromedia and Microsoft,
Y muchos de ustedes, dirigentes de Macromedia y Microsoft,
and in a way those are my bane:
de alguna forma son mi pesadilla:
I think there's a great homogenizing force
Creo que hay un gran fuerza homogenizante
that software imposes on people and limits the way they think
que el software impone sobre la gente y limita su forma de pensar
about what's possible on the computer.
sobre lo que es posible en una computadora.
Of course, it's also a great liberating force that makes possible,
Por supuesto, también es una gran fuerza liberadora que hace posible
you know, publishing and so forth, and standards, and so on.
publicaciones y todo eso, estándares y demás.
But, in a way, the computer makes possible much more
Pero, de alguna manera, las computadoras posibilitan más
than what most people think, and my art has just been about
de lo que la mayoría de la gente piensa, y mi arte se ha centrado
trying to find a personal way of using the computer,
en intentar encontrar una forma personal de usar la computadora,
and so I end up writing software to do that.
así que termino escribiendo programas para lograr eso.
Chris has asked me to do a short performance, and so I'm going to take just this time -- maybe 10 minutes --
Chris me pidió que hiciera una performance corta así que sólo tomare este tiempo -- tal vez 10 minutos --
to do that, and hopefully at the end have just a moment
para hacerlo, y al final espero tener un momento, quizás,
to show you a couple of my other projects in video form.
para mostrarles un par de mis otros proyectos en video.
Thank you.
Gracias.
(Applause)
(Aplausos)
We've got about a minute left.
Tenemos aún como un minuto
I'd just like to show a clip from a most recent project.
Me gustaria mostrarles in clip de mi más reciente proyecto.
I did a performance with two singers
Hice una performance con dos cantantes
who specialize in making strange noises with their mouths.
que se especializan en hacer ruidos extraños con la boca.
And this just came off last September at ARS Electronica;
Y esto recién salio el pasado mes de septiembre en ARS Electronica;
we repeated it in England.
lo repetimos en Inglaterra.
And the idea is to visualize their speech and song behind them
Y la idea es visualizar detrás de ellos su discurso y canción
with a large screen.
con una pantalla grande.
We used a computer vision tracking system
Usamos un sistema de rastreo visual por computadora
in order to know where they were.
para saber dónde estaban.
And since we know where their heads are,
Y porque sabemos dónde están sus cabezas,
and we have a wireless mic on them that we're processing the sound from,
y tenemos un micrófono inalámbrico en ellos desde donde procesamos el sonido,
we're able to create visualizations
podemos crear visualizaciones
which are linked very tightly to what they're doing with their speech.
que están conectadas muy estrechamente a lo que están haciendo con su discurso.
This will take about 30 seconds or so.
Este tomará unos 30 segundos.
He's making a, kind of, cheek-flapping sound.
Él está haciendo una especie de sonido moviendo las mejillas.
Well, suffice it to say it's not all like that, but that's part of it.
Bueno, baste decir que no todo es así, pero es parte de ello.
Thanks very much. There's always lots more.
Muchas gracias. Hay mucho más.
I'm overtime, so I just wanted to say you can, if you're in New York, you can check out my work at the Whitney Biennial next week,
Ya me pasé de tiempo, solo quería decir que si estás en Nueva York, puedes ver mi trabajo en la Whitney Biennal la semana entrante,
and also at Bitforms Gallery in Chelsea.
y también en Chelsea en la Bitforms Gallery.
And with that, I think I should give up the stage,
Y con esto, creo que debería ya ceder el podio,
so, thank you so much.
así que gracias de nuevo.